## Approach #3 Sorting

2D grid에서 최적의 미팅 포인트를 찾는 것은 어려워보인다. 비교적 더 간단한 1D 문제를
먼저 살펴봅시다. Manhattan distance는 두 독립된 변수의 합임을 알아두세요.
그러므로, 1D 케이스를 해결하면, 2D 문제를 독립된 2개의 1D 문제로 해결 할 수 있습니다.

다음과 같은 1D 예제를 살펴봅시다:

    Case #1: 1-0-0-0-1
    Case #2: 0-1-0-1-0

우리는 최적의 미팅 포인트가 가장 왼쪽, 오른쪽 포인트 사이의 어딘가라는 것을 알고 있습니다.
위 두개의 케이스에서, 아마도 $x = 2$를 최적의 미팅 포인트로 선택 할 것입니다.
점들의 평균값을 미팅 포인트로 정하는 건 어떨까요?

다음 케이스를 생각해봅시다:

    Case #3: 1-0-0-0-0-0-0-1-1

평균을 사용하면 미팅 포인트는 $x = 5$가 될 것입니다. 총 거리는 $10$이 됩니다.
하지만 최적의 미팅 포인트는 $x = 7$로, 총 거리가 $8$이 됩니다.

평균이 최적의 포인트에 $가깝다고$ 생각할 수도 있습니다. 하지만 연속되는 1이 오른편에 모여있고,
하나의 1이 왼쪽편에 있는 더 큰 케이스를 생각해봅시다. 평균을 사용하는 것은 최적과는
거리가 있습니다.

평균 외에, 포인트의 분포를 표현하는 더 좋은 방법이 무엇일까요?
중앙값이 더 좋은 방법일까요? 맞습니다. 사실, 중앙값은 $반드시$ 최적의 미팅 포인트가 됩니다.

    Case #4: 1-1-0-0-1

이유를 알기 위해, 케이스 #4에서 중앙값 $x = 1$을 초기 미팅 포인트로 선정합시다.
총 거리는 $d$라고 가정합시다. 해당 포인트를 기준으로 왼편과 오른편에 같은 수의 1이
있다는 것을 알아두세요. 다음으로 포인트를 $x = 2$로 움직이며 거리가 어떻게 변하는지 봅시다.

$x = 2$를 기준으로 왼편에 2개의 1이 있으므로, $d$에 $2 * (+1)$을 더합니다. 
그리고 $d$는 오른쪽에 점이 하나 있기 때문에 -1로 상쇄됩니다.
이는 거리가 전체적으로 1만큼 증가했다는 것을 의미합니다.

그러므로, 다음을 알 수 있습니다:

> 한 포인트를 기준으로 왼편과 오른편에 같은 수의 1이 있다면, 총 거리는 최소화된다.

Case #5: 1-1-0-0-1-1

최적의 미팅 포인트가 반드시 1 중 하나에 있어야 한다고 생각할 수 있습니다.
이것은 케이스 #5에서 알 수 있듯이, 1의 수가 홀수 일 때 가능하지만 짝수 일 때는 항상 그렇지는 않습니다.
$x = 1$과 $x = 4$ 중 하나를 선택 할 수 있고 총 거리는 최소화됩니다. 왜그럴까요?

구현은 직관적입니다. 먼저 행과 열의 좌표를 모으고, 정렬 한 뒤 중앙이 되는 요소를 찾습니다.
그 후 두개의 독립된 1D 문제의 합으로 총 거리를 계산합니다.

### 복잡도 분석
- 시간 복잡도: $O(mnlogmn)$. 최대 $m x n$의 점이 있으므로 정렬을 사용하면 $O(mnlogmn)$ 소요.
- 공간 복잡도: $O(mn)$

## Approach #4 (Collect Coordinates in Sorted Order)

$O(mn)$ 시간으로 중앙값을 찾기 위해 [Selection 알고리즘](https://en.wikipedia.org/wiki/Selection$algorithm)을 사용 할 수 있지만, 
더 쉬운 방법이 있습니다. 정렬된 순서로 행과 열의 좌표를 모두 모을 수 있습니다.

### 복잡도 분석
- 시간 복잡도: $O(mn)$.
- 공간 복잡도: $O(mn)$.
